## Media-Script: Ваш надежный помощник в мире контента!

Приветствуем всех любителей контента! Этот репозиторий станет вашим незаменимым инструментом для работы с аудио- и видеоматериалами. С его помощью вы сможете:

* Загружать аудио и видео из различных источников в сети Интернет.
* Обрезать и конвертировать аудио/видео файлы в нужный вам формат.
* Загружать превью (миниатюры) видео с YouTube.
* Извлекать текстовые описания видео с YouTube.
* Конвертировать аудио в текст с помощью функции транскрибации.

### Начало работы:

1. Установка зависимостей:

Прежде чем приступить к работе, необходимо установить две библиотеки:

* ffmpeg: https://ffmpeg.org/ 
* yt-dlp: https://github.com/yt-dlp/yt-dlp

2. Настройка окружения:

После установки убедитесь, что `ffmpeg` и `yt-dlp` добавлены в переменные окружения вашей системы. Это позволит скрипту без проблем обращаться к этим инструментам.

3. Настройка проекта:

1)Скопируйте или загрузите этот репозиторий на свой компьютер.

2)Откройте терминал в директории проекта.

3)Установите необходимые Python-зависимости с помощью `pip`:

_pip install -r requirements.txt_


4. Использование скрипта:

Основной скрипт проекта - `main.py`. В нем представлены примеры использования каждой функции с комментариями. Раскомментируйте нужные вам разделы и настройте параметры в соответствии с вашими требованиями.

Вот некоторые возможности скрипта:

* Загрузка видео:
    - Используйте классы `VideoDownloader` (vd1 или vd2) для загрузки видео по URL.
    - Укажите директорию для сохранения с помощью параметра `input_dir`.
* Обрезка видео:
    - Используйте `VideoCutter` (vcut) для разделения видео на более мелкие фрагменты по заданному интервалу времени.
    - Вы также можете указать точное время начала и окончания для более точной обрезки.
* Конвертация видео:
    - Используйте классы `VideoConverter` (vc1 или vc2) для конвертации видео в различные форматы (например, MP4).
* Загрузка аудио:
    - Используйте `AudioDownloader` (ad) для загрузки аудиофайлов по URL.
* Обрезка аудио:
    - Используйте `AudioCutter` (acut) для разделения аудиофайлов на более мелкие фрагменты по заданному интервалу времени.
* Транскрибация аудио:
    - Используйте классы `AudioToTextConverter` (atc1 или atc2) для преобразования аудио в текст.
    - Для atc2 необходимо указать путь к языковым моделям Vosk с помощью параметра `model_path`.
* Загрузка миниатюр:
    - Используйте `ThumbnailDownloader` (td) для загрузки превью изображений (миниатюр) видео с YouTube.
* Загрузка текстовых описаний:
    - Используйте `VideoDescriptionDownloader` (vdd) для извлечения текстовых описаний видео с YouTube.

Не стесняйтесь исследовать скрипт и экспериментировать с различными функциями, чтобы раскрыть весь его потенциал. Желаем вам творческих успехов!